**Programming Language**

Java(상)/SpringFramework/SpringBoot, C++(중), Html, CSS, Javascript(중- 오픈소스를 커스텀할 수 있을 정도의 수준)

**관심직무**

Web Developer (Backend)- 

**경력**

2018-07-02~2017-08-24: 서울시정 인턴십 프로그램- 서울산업진흥원 

홈페이지 컨텐츠 관리 및 FAQ업로드 

**특이사항**

[서재연의블로그](http://a1010100z.tistory.com/) - 개발일기를 기록하고 있습니다.

## 기록내역

- V01: 20180801 최초기록 
- V02: 20180802 오늘뭐먹지? 커스텀랜덤, db연동(maricdb/ mybatis)
- V03: 20180805 헬스일정예약관리시스템 - SSL 처리(Https 사용), 트레이너 추가 시 이미지 업로드(S3) 

## 진행중인 프로젝트

### 헬스일정예약관리시스템

- 소개: 문자 또는 직접 대화를 통해 예약을 조절해야했던 기존의 헬스 예약 시스템은 착오가 일어날 수 있다. 따라서 이 시스템을 웹페이지로 구현하여 전산화하여 정확도를 높이고자 한다. 예약 시스템과 더불어 인바디 기록 및 변화 조회, 커뮤니티 기능 등을 추가로 제공한다.

- 팀구성: 개인프로젝트
- 부연설명: 학부수업에서 단독 개발을 진행했던 헬스일정예약관리 웹페이지가 시간적, 역량적 한계로 기능구현에만 초점을 맞추고 퀄리티는 부족하다는 판단이 들어 재개발하게 되었습니다.
- 개발도구 

```xml
- Tools: Java/Eclipse
- Backend: Spring Boo(기존에 Spring Framework로 개발했었고, 비슷한 기능을 조금 다르게 구현해보고 싶어서 Spring boot로 재개발하게 되었습니다.)
- DB: MySQL + MyBatis
- Frontend: Bootstrap 4.0 + JSP(JSP코드는 많지 않으며 대부분 Backend단에서 처리해서 정제된 데이터를 넘겨주는 형식입니다.)
- 기타도구: AWS S3(이미지 저장용)
```

**주요요구사항**

1) 로그인

- <u>사용자는 헬스장관리자, 트레이너, 회원으로 구분되며 별도의 선택 절차 없이 로그인과 동시에 사용자를 판별할 수 있어야 한다.</u>  -> Spring Sequrity으로 회원을 등록할 때 설정되는 Role_Type을 통해 사용자를 판별하고 권한을 부여한다.
- <u>로그인시 암호화, 복호화를 수행함으로써 보안성을 높일 수 있도록 한다.</u> -> Spring Sequrity로 회원 등록 시 패스워드 자동 암호화, 로그인시 자동 암호화 및 복호화
- <u>각 회원은 자신이 이용할 수 있는 서비스가 아닌 페이지에는 접근하지 못해야 한다.</u> -> SPring Security의 권한 설정에 따라 해당 권한을 가지지 않으면 페이지에 접속할 수 없도록 설정
- <u>로그인시 아이디를 기억할 수 있어야 한다.</u> -> 쿠키 처리로 아이디 기억하기 기능 구현
- https 프로토콜을 통해야 한다. -> keystore 발급, configuration 설정을 통해 https로 페이지 이용할 수 있도록 구현
- 로그인 폼 검증을 수행해야한다.

2) 관리자

- 헬스장 관리자는 회원과 트레이너를 등록할 수 있어야한다. -> mybatis 를 통해 회원, 트레이너 등록. 트레이너의 이미지는 aws s3에 업로드하도록 구현
- 헬스장 관리자가 트레이너 등록할 때 사진을 등록할 수 있어야 한다. -> aws s3 활용
- 헬스장 관리자는 모든 트레이너-회원의 일정을 한눈에 볼 수 있어야 한다. 
- 헬스장 관리자는 게시판을 이용할 수 있어야 하며, 모든 글에 대한 삭제 권한을 가지고 있어야 한다. 
- 헬스장 관리자가 작성하는 게시글은 공지사항이 되며 최상단에 노출되어야 한다.
- 헬스장 관리자는 회원과 트레이너가 가입 시 입력했던 정보를 수정할 수 있어야하며, 삭제할 수 있어야 한다.

3) 트레이너

- 트레이너는 회원의 전체 리스트를 볼 수 있어야 하며 검색이 가능해야 한다.
- 트레이너는 회원의 인바디를 기록하고 차트로 확인할 수 있어야 한다.
- 트레이너는 자신의 개인정보를 수정할 수 있어야 한다.
- 트레이너는 자신의 스케줄을 확인할 수 있어야한다.
- 트레이너는 게시판을 이용할 수 있어한다.

4) 회원

- 회원은 스케줄을 신청, 예약대기, 취소를 할 수 있어야 한다.
- 회원은 자신의 스케줄을 확인할 수 있어야 한다.
- 회원은 자신의 개인정보를 수정할 수 있어야 한다.
- 회원은 게시판을 이용할 수 있어야 한다.
- 회원은 헬스장의 정보를 조회할 수 있어야한다. 
- 회원은 건의사항을 이메일을 통해 관리자에게 전송할 수 있어야 한다.

소스코드: [헬스일정예약관리시스템](https://github.com/SeoJaeyeon/SEOJAEYEON_PROJECT/tree/master/fitnessManagementSystem)

---

### 지하철 다물어봐!

- 소개: 지하철을 이용할 때 궁금한 정보들(도착예정정보, 현재위치정보, 주변 정류장 정보 등)을 챗봇으로 제공하여 다수의 카테고리 이동으로 인한 시간 지연을 해결한다. 또, 자연어처리를 통하기 때문에 누구나 쉽고 편리하게 이용할 수 있다.
- 팀구성: ICT 한이음 멘토링 프로젝트 - 4명의 대학생이 공동 개발자 
- 본인 역할: 팀장 및 개발자(지하철 도착예정 시간 정보 제공)
- 개발도구

``` xml
- Tools: Java/Eclipse
- Backend: Spring Framework 5.0
- Frontend: 모바일 카카오플러스친구 
- 기타도구: IBM Conversation(자연어처리 API), 카카오 플러스친구 API, 공공데이터 API(지하철 정보)
```

구현 기능(지하철 도착예정정보 제공) 

1) 사용자가 자연어로 질의를 하면 자연어에서 현 위치를 추출한다.  - IBM Conversation 이용

ex) 판교역 언제와?, 판교인데 지하철 언제와? 판교에 언제와? 등등 -> "판교"추출

2) 추출된 위치로 공공 데이터 API를 호출하여 JSON의 응답을 받아옴

3) 필요한 데이터 파싱- 시간, 지하철 이름, 방향

4) 자연어로 사용자에 제공 

소스코드: [지하철다물어봐!](https://github.com/SeoJaeyeon/SEOJAEYEON_PROJECT/tree/master/subway_chatbot)

---

### 오늘뭐먹지?

- 소개: 매일 메뉴를 정하는데 시간을 소요하는 사람들을 위해 선호도를 반영하여 메뉴를 랜덤으로 정해주는 안드로이드 애플리케이션.
- 팀구성: 졸업프로젝트 - 4명의 공동개발자
- 본인역할: Backend단 단독 개발
- 개발도구

```xml
- Tools: Java/Eclipse
- Backend: Spring Framework 4.0
- Frontend: Android Studio
- DB: Maria DB + MyBatis
- 기타도구: 카카오 로컬 RestFul API
```

구현 기능(모든 기능의 백엔드처리)

1) 완전 랜덤: 사용자의 선호도만 고려하여 주변 음식점 목록 10개 중 하나의 음식점 추출 

- 전달된 좌표 정보로 카카오 로컬 API를 호출하여 주변 음식점 목록 10개를 JSON 응답을 받고, 필요한 정보만을 파싱하여 다시 JSON형태로 리턴
- 이 때, DB에 저장된 음식점id+선호도(HATE/NOTHATE)를 구분하여 HATE인 음식점은 따로 체킹하여 리텅

2) 커스텀 랜덤

- 커스텀 추가: 사용자가 음식점 아이디와 커스텀 flag를 전달하면 해당 음식점은 DB 커스텀 테이블에 저장
- 커스텀 랜덤: 사용자가 커스텀 랜덤을 호출하면 커스텀 테이블의 음식점을 리턴

3) 키워드 랜덤

- 사용자가 키워드를 전송(ex: 김치찌개)하면 해당 키워드와 좌표로 카카오 API 호출하여 음식점 데이터 응답을 받고 필요 정보를 파싱하여 리턴  

소스코드:[오늘뭐먹지?](https://github.com/SeoJaeyeon/SEOJAEYEON_PROJECT/tree/master/foodSelector)